מתרגם: Ido Dekkers
מבקר: Sigal Tifferet
הייתי רוצה לדבר אתכם
על הסיבה שבגללה הרבה פרוייקטים של בריאות מקוונת נכשלים.
ואני באמת חושב שהדבר החשוב ביותר מזה
הוא שהפסקנו להקשיב לחולים.
ואחד הדברים שעשינו באוניברסיטת רדבאוד
הוא למנות מנהלת הקשבה ראשי.
לא בדרך ממש מדעית --
היא מגישה כוס קפה או תה
ושואלת חולים, משפחה, קרובים,
"מה קורה?
איך אנחנו יכולים לעזור לכם?"
ואנחנו חושבים, אנחנו רוצים לחשוב,
שזו אחת מהבעיות העיקריות
למה כל -- אולי לא כל --
אבל רוב פרוייקטי הבריאות המקוונים נכשלים,
מאז שהפסקנו להקשיב.
זה משקל ה WiFi שלי. זה דבר מאוד פשוט.
יש לו כפתור אחד, הדלק/כבה.
וכל בוקר אני עולה עליו.
וכן, יש לי אתגר,
כמו שאתם רואים.
ואני שם את האתגר שלי על 95 ק"ג.
אבל העניין הוא שזה נעשה פשוט כל כך
שכל פעם שאני עולה עליו,
הוא שולח את המידע שלי גם דרך Google Health.
והוא נאסף גם על ידי הרופא הפרטי שלי,
כך שהוא יכול לראות מה הבעיה שלי במשקל,
לא ברגע
שאני צריך תמיכה קרדיולוגית או משהו כזה,
אלא גם במבט לאחור.
אבל יש עוד דבר.
כמו שחלקכם יודעים, יש לי יותר מ4,000 עוקבים בטוויטר.
אז כל בוקר
אני עולה על משקל ה WiFi שלי
ולפני שאני במכונית, אנשים מתחילים לדבר אלי,
"אני חושב שאתה צריך ארוחת צהריים קלה היום, לוסיין."
(צחוק)
אבל זה הדבר הכי נחמד שיכול לקרות,
מפני שזה לחץ חברתי,
לחץ חברתי שמשתמשים בו כדי לעזור לחולים --
מאחר ואפשר להשתמש בזה לעודף משקל,
אפשר להשתמש בו
להפסיק עישון אצל חולים.
אבל מצד שני, אפשר גם להשתמש בו
כדי להוציא אנשים מהכסאות שלהם
ולנסות לשתף פעולה בסוג של פעילות משחקית
כדי לשלוט יותר בבריאות שלהם.
החל מהשבוע הבא, זה בקרוב יהיה זמין.
יהיה מין מד לחץ דם קטן
מחובר לאייפון או משהו כזה.
ואנשים יוכלו, מבתיהם,
למדוד את לחץ הדם,
לשלוח אותו לרופא שלהם
ולבסוף גם לשתף אותו עם אחרים, לדוגמה,
עבור מעט יותר ממאה דולר.
וזו הנקודה בה פציינטים נכנסים לעמדה
ויכולים להחזיר, לא רק את השליטה של עצמם שוב,
להיות הקפטן של הספינה של עצמם,
אלא גם לעזור למערכת הבריאות
מול האתגרים שניצבים מולנו,
כמו התפוצצות מחירי טיפולי הבריאות,
הביקוש הכפול ודברים כאלה.
ליצור טכניקות שקלות לשמוש
ולהתחיל עם זה כדי לקבל פציינטים לקבוצה.
ואתם יכולים לעשות את זה עם טכניקות כמו זו,
אבל גם על ידי עבודת המון.
ואחד הדברים שעשינו
שהייתי רוצה לחלוק איתכם מוצג בסרטון הקטן הזה.
(מוזיקה)
לכולנו יש בקרת ניווט במכונית.
אולי אפילו יש לנו את זה בסלולרי.
אנחנו יודעים בדיוק איפה כל הכספומטים נמצאים
בעיר מאסטריכט.
אנחנו יודעים גם היכן כל תחנות הדלק נמצאות.
וברור, נוכל למצוא רשתות מזון מהיר.
אבל איפה נוכל למצוא את ה AED הקרוב
כדי לעזור לחולה הזה?
שאלנו ואף אחד לא ידע.
אף אחד לא ידע איפה הAED מציל החיים הקרוב ביותר
נמצא עכשיו.
אז מה שעשינו, הוצאנו לקהל את הולנד.
הקמנו אתר
ושאלנו את הקהל, "אם תראו AED,
בבקשה תכניסו אותו, תגידו לנו איפה הוא,
תגידו לנו מתי הוא פתוח,"
מפני שלפעמים בשעות העבודה הוא סגור, כמובן.
ומעל 10,000 AED כבר בהולנד
נשלחו ומופו.
השלב הבא שעשינו היה למצוא את השימושים לזה.
ובנינו אפליקציית אייפד.
יצרנו אפליקציה בשביל Layar, מציאות מרובדת,
כדי למצוא את ה AED האלה.
ובכל פעם שאתם בעיר כמו מאסטריכט ומישהו מתמוטט,
אתם יכולים להשתמש באייפון שלכם,
ובשבועות הקרובים גם להריץ על טלפונים של מיקרוסופט,
כדי למצוא את ה AED הקרוב
שיכול להציל חיים.
ונכון להיום,
אנחנו רוצים להציג את זה, לא רק כ AED4U,
שכך נקרא המוצר,
אלא גם את AED4US.
והיינו רוצים להתחיל את זה ברמה עולמית.
ואנחנו מבקשים מכל הקולגות שלנו בשאר העולם,
אוניברסיטאות, לעזור לנו
למצוא ולעבוד ולהתנהג כמו ציר
כדי להוציא לקהל את כל ה AED האלה מסביב לעולם.
כך שבכל פעם שאתם בחופשה ומישהו מתמוטט,
אולי קרוב שלכם או פשוט מישהו לידכם,
תוכלו למצוא את זה.
הדבר הנוסף שנרצה לבקש
הוא מחברות מסביב לעולם
שיוכלו לעזור לנו לאמת את הAED האלה.
אלא יכולים להיות שרותי שליחויות
או אנשים כבלים לדוגמה,
רק לראות אם ה AED שנשלח
עדיין במקום.
אז בבקשה תעזרו לנו בזה
ותנסו לא רק לשפר מעט את הבריאות, אלא לקחת שליטה עליה.
תודה לכם.
(מחיאות כפיים)